
## 平衡与视角
"生活如此之快，如果你不停下来环顾四周，你可能会错过它。"

- 来自电影Ferris Bueller的休息日
"一般来说，人们为他们的汽车提供比自己的身体更好的维护。"

- 斯科特亚当斯，迪尔伯特未来

当我在研究生院时，我的首要任务对我来说非常清楚：出去获得博士学位。其他人形容我在这个目标上"像激光束一样聚焦"。回想起来，我可能过于专注。还有就是更多的生命比研究生的工作。保持健康和理智完好对于实现离开的主要目标至关重要。

重复性劳损（RSI）是我们行业的主要职业危害。腕管综合症只是一种RSI。如果你不知道如何设置工作区以获得良好的人体工程学，请立即学习！本指南末尾的Pascarelli参考书是一本关于这一主题的好书。我的十几个朋友和同事已经受到了这个问题的困扰。在严重的情况下，RSI可能是一种职业生涯结束的伤害。如果你不能打字，那么写论文，计算机程序，演示文稿等是相当困难的。不要让这件事发生在你身上！预防是要走的路。举重时，我会锻炼以加强我的肩膀和手腕，作为额外的预防措施。

获得博士学位就像跑马拉松一样。如果你想到达终点线，你必须学会​​自己节奏并照顾好自己的身体。不幸的是，学生们常常像短跑运动员一样试图参加马拉松比赛。它们在一段时间内非常高效，但随后又被淘汰，因为它们没有正确进食，锻炼，抽出时间充电等等。通过不忽视其他方面，你可以最大限度地提高你的长期生产力。在我读研究生的时候，我抽出时间在东海岸上下游，从波士顿到奥兰多。这是保持压力和充电电池的重要部分。我还做了一些运动和电路训练。为了缩短休息时间，我在一个安装在图形实验室的小箍上射击nerf篮球，并在我的办公室里放了一把吉他。找出适合你的方法。

在研究生院里，很容易失去视角。你被许多其他聪明，勤劳的人所包围，很容易感到自卑，失去自尊和自信。但是如果没有潜在的信心，你确实拥有完成论文所需要的东西，那么当它变得艰难而不是坚持下去时，就很容易辍学。我发现与"现实世界"保持联系很有用，提醒自己研究生群体不是一般的人性代表，而是保持我的观点。你进入研究生院是因为你已经向你的教授们证明你有潜力和技能，这在大多数大学生中是不典型的，更不用说大多数人了 - 别忘了。

我坦率地承认，这部分反映了我个人的偏见，即生活中的平衡很重要。对于一些人来说，专注于工作以排除几乎所有其他事物是他们如何实现卓越。吉姆·利普斯科姆（Jim Lipscomb）是我在UNC之前的一名研究生，他描述了使他的父亲威廉·利普斯科姆（William Lipscomb）获得诺贝尔奖的特质。但是，我选择了一组不同的优先事项，并没有后悔这个选择。为自己决定生活中最重要的事情。

## 博士学位 找工作
简历："一个人来到最完美的地方就是填写工作申请表。"

- 斯坦利兰德尔
真实世界，（n。）：计算机科学专业的学生毕业后去哪里; 贬义地使用（"可怜的懒汉，他获得了学位，不得不走进真实的世界。"）。在程序员中，讨论居住的人与谈论死者的情况并无二致。

- 财富计划
"永远不要忘记这个主要规则：研究生院不是你的工作; 研究生院是你想要的工作的一种手段。不要像你在刨花中挖洞的小仓鼠一样住在你的研究生部门。随时保持警惕，随时准备迎接下一次机会，无论是什么：出示论文，参加会议，与你所在领域的学者会面，建立联系，获得专业技能。"

- Karen Kelsky博士
"初创公司是用其他人的钱进行的商业实验。"

- 来自Chaos Monkeys一书的Antonio Garcia Martinez

理想情况下，在你毕业前几年开始寻找工作。网络非常重要：当你处于研究生阶段的中后阶段时，尽量让其他网站的教授和业界人士注意到。一种方法是提供在另一个网站上谈论你的工作。这并不难，因为大多数研究场所都喜欢举办研讨会并带来新鲜的想法。夏季参加会议和在别处工作是获得曝光的其他方式。与其他学校的研究生和人员交朋友。制作并携带自己的名片。在主要实地考察期间与重要访客进行交流。大约两年，我在UNC举办了非正式的"图形午餐"研讨会。这意味着我是访问UNC并帮助我建立联系的许多发言人的联系人。还存在一个"明星"系统。某些优秀的研究生可以被他们的教授称为"明星"，这对于在CMU或其他着名地点进行面试非常有帮助。如果你能踏上这条赛道，那就太好了，但不应该依赖它！

网络很重要，因为许多工作都是以这种方式找到并填补的。我在HRL获得了我的职位，部分原因是我在自己开始寻找工作前两年自费前往那里。这意味着当我传阅简历时，我不仅仅是一张纸。你将在主要期刊，会议，在线和联系人中寻找工作公告。

在大多数公司中，招聘权属于拥有工作职位的经理，而不是人力资源部门。人力资源部门可以拒绝候选人，但他们不能雇用候选人。作为招聘经理，我的工作是只与最有资格担任该职位的候选人直接对话。作为候选人，你的工作是找到能够直接雇用和处理该人员的个人，而不是仅仅与人力资源部门合作。

你什么时候开始要求面试？当你能够谈论你的论文工作时，你可以开始。不要太早或太晚，因为每个站点只有一次机会。学术职位通常有一个特殊的"季节"（很像入学），从秋季开始，到4月左右结束;工业岗位通常不遵循这一点。求职和面试过程可能需要数月;进入你的时间分配的因素。

工作供求情况可能会在几年内发生巨大变化，我在这里所说的关于今天就业市场的任何内容都可能在你阅读本文时已经过时。例如，在我最初找工作期间（1994年底至1995年初）期间，不容易找到好的职位。如果我每个网站都有一美元告诉我"我们没有永久职位，但你会带一个博士后吗？"我可以买很多午餐。然而，在1997年左右，图形工作市场变得非常强大，许多人获得了高薪的多个报价。对于寻求终身职位图形教师职位的人来说，1998年是一个非常好的一年。我认识很多朋友，他们在那一年找到了很好的终身职位。因此，当我在2000年修订本指南时，我说就业市场强劲，需求量很大。当然，那时科技行业走下坡路。因此，我不再谈论就业市场的强弱程度。

相反，我将描述自毕业以来我观察到的两个一致但不幸的趋势：

    终身职位越来越多地要求候选人做一个或多个博士后：Ani助教 Jones在" 计算机科学博士后爆炸式增长"（需要ACM数字图书馆订阅）一文中记录了这一趋势。自2007年以来，学术界的博士学位越来越多地受到博士后职位的支配，而不是终身职位。任期轨道位置的要求似乎已被重新定义，以使一个或多个博士后几乎是强制性的。长期以来，其他学科就是这种情况，但对计算机科学而言则相对较新。这延误了博士的职业生涯，并迫使那些想成为教授的人们忍受多年的低工资和地位。
    工业研究职位很难找到：总的来说，大多数企业都把重点放在短期内。因此，趋势是削减或关闭工业研究实验室。大公司越来越多地依赖让初创公司尝试某种创新，然后与之合作或获取这些创新。公司还通过与传统研究实验室不同的高级开发团队来追求创新。

在开始寻找工作之前，请事先确定你的目标和参数，以及你将自己推销的"角度"。例如，我的力量在于系统，所以我选择在我的求职信中强调这一点。如果时间允许，自定义你对每个站点的方法。你为论文所做的是决定谁将会和谁不会看你。尝试从大学外面获得至少一个参考。

本指南不会涵盖面试的基础知识;你可以从很多书中得到它（例如参考文献中列出的Martin Yate和Bob Weinstein书籍）。但是，我会提一些提示。不要在抵达当天面试，并尽量避免星期一和星期五。通过找到解决潜在问题的礼貌方式，为困难或非法问题做好准备。在面试之前在每个网站上做作业！我不断惊讶于人们在不知道他们想加入的机构的情况下出现在面试中。如果目标是一家大公司的研究实验室，你可以轻松查找华尔街日报的文章，年度报告和股票经纪人报告。如果你的目标是学术职位，请查看明天的教授网站和教授是在寻求指导。如果你在大学面试，请获取他们的课程目录并使用他们的编号方案来描述你可以教授的课程。采访以了解更多关于他们的信息，而不仅仅是为了推销自己。你的45-60分钟研究报告至关重要;确保你彻底练习。访谈创造了访谈。也就是说，如果你已经在其他地方进行了很多采访，这会让你看起来更有吸引力，因为其他人想要你，这使你更容易接受更多的采访。通过在你的网页上保留你的面试时间表来传播这一事实。有一个轶事是关于一个学生在很多不同的地方接受采访的提议，但只有在斯坦福采访过他之后！记录与你交谈的对象，你所谈论的内容以及何时进行。这使得在玩杂耍几个竞争者时更容易保持正确。你所在领域的主要会议是安排初步面试的好地方，因为它对公司或大学来说很便宜。你需要见面的人已经在那里，这样他们就可以节省你不得不把你赶出去并在你的网站上安置你的费用。

优惠是一场等待游戏。为很多挫折做好准备。你需要一个书面的提议或没有任何正式的;你也应该以书面形式接受或拒绝。谈判，但要注意你的立场的优点或缺点。我还建议只做一轮谈判（即你反对提出条款，组织对此做出回应，然后你做出决定）。作为一名招聘经理，我可以告诉你，当候选人试图长时间谈判时，这是非常令人沮丧的，这可能会让雇主感到不安，甚至可能会撤销这项要约。看看整个包装。起薪可能不如工作类型，环境，福利，增长潜力和工作与生活平衡一样重要。药物测试和其他因素正变得越来越普遍;你必须决定如何回应这些。

啊，是的，工资。每个人都想知道这些。对于学术（终身职位）薪水，你可以从年度助教ulbee调查中获得典型数字，印在计算研究新闻通讯和ACM通讯。例如，2015年助教ulbee副教授调查中列出的工资中位数接近114,000美元。注意这是9个月的工资。无论你是否可以购买资金来支付2个月或3个月的暑薪，都会对你的底线产生重大影响。此外，教授可以通过咨询赚钱，尽管这在现有教授中更为常见。根据咨询和客户的类型，费率最高可达每天4000美元或更多。工业薪资的数字更难获得。Maisel和Gaddy的参考文献是我发现的唯一一个专门调查年轻博士生产业的人，这些数字现在已经很老了。工资在很大程度上取决于地理位置。例如，硅谷和旧金山的薪水很高。但在你决定搬到帕洛阿尔托之前，请记住那里的生活成本也在平流层。当我第一次写这本指南（1997年）时，硅谷好房子的好房子花费了超过五十万美元。2017年，那些相同的房子可能花费125万美元到150万美元或更多。更一般的计算机科学薪资调查由IEEE和EE Times。

作为招聘经理，我会提醒你不要相信Glassdoor等网站的自我报告数据。我的经验是，那些不准确，通常夸大薪水数字。他们还经常将基本工资与包括奖金，股票和其他福利在内的总薪酬混为一谈。

利用你的网络自行获取工资信息。不要直接要求某人的工资，除非这是你认识的人，即使那时也要非常小心。相反，反弹人数，看看他们如何回应。他们认为你提到的数字是高，低还是差不多？通过了解人们的反应，你可以了解市场范围。

将福利和预期工作量纳入薪酬评估中。如果你必须在这个位置上工作80小时，那么高额补偿的报价可能看起来不太有吸引力。你可能不得不做一些侦探工作来确定真相。一家公司可能会说他们重视工作与生活的平衡，而既定的文化告诉你一个不同的故事：人们必须每周工作80小时才能获得晋升或者甚至能够跟上期望和期限。对于许多职位，特别是在硅谷，可变薪酬（现金奖励，限制性股票单位和股票期权）构成了薪酬总额的重要组成部分，同时也带来了收益。

对于计算机科学博士来说，有四大类雇主：

    初创公司（包括创办自己的公司或咨询）
    商业企业
    工业或政府研究实验室
    学术界 

创业公司：加入创业公司或创办自己的公司，可能是最有利可图的途径。这也是最危险的。大多数初创公司的薪酬都低于市场薪酬，并且不能提供谷歌可以带来的好处，但可能会提供股权，提供你不会在大公司获得"本垒打"的机会。大多数创业公司都失败总的来说，本垒打很少，但确实发生了。例如，我知道有些人在被Facebook收购之前就加入了Oculus。初创公司是一个与已建立的大公司截然不同的工作环境。它们通常很小，非正式，敏捷，缺乏资源。他们在工作环境中可能比大多数财富500强公司更灵活。但他们也不太可能拥有知识渊博的人力资源人员，以确保遵守法律。财富500强企业的薪水不太可能反弹。初创公司往往会迅速开火并且更有可能关闭。

创业公司拥有有限的时间和资源来建立自己，以便它可以成为自我维持或收购目标。这意味着无论创始人怎么说，它都不是一个进行长期研究的地方。我听到的最好的比喻：加入一家创业公司就像是决定与其他一些人一起跳下高高的悬崖，相信你会成功地建造一组有效的机翼并在撞击地面之前飙升。如果你这样做，你不想花时间和精力去做与建筑翅膀没有直接关系的东西！你也可以事先检查悬崖的底部，看看那里有多少尸体。

初创公司通常不兼容工作与生活的平衡。由于资源有限，创业公司不得不要求比更成熟的公司做出更多的牺牲。

通过在创业公司工作，你可能会与你所在领域的研究团队失去联系，并失去你通过获得博士学位而难以获得的最新知识。从研究背景到创业或商业地位比从另一个方向转向更容易。

虽然陈旧，但如果你想在创业公司工作，本文末尾列出的川崎和贝尔参考资料可能会有用。

Matt Cutts是北卡罗来纳大学教堂山分校的研究生。我们都有同样的顾问。与我不同，马特没有完成他的博士学位。相反，他提前离开加入一个当时少于100人的创业公司。你可能听说过这个创业公司。它被称为谷歌。

如果你赢得像马特这样的创业彩票，他会在这里和这里提供一些建议。我也喜欢Google在首次公开募股之前如何准备员工。

对于初创公司的两种不同观点，请阅读" 破坏：我在启动泡沫中的不幸事件"，了解老员工的观点以及他不适合一家创业公司，以及创始人的困境，它解释了创始人所面临的挑战和关键决策在创办自己的公司。

商业企业：专注于支持或开发新产品的正常开发或生产工作代表绝大多数就业机会。但是，获得博士学位。让你在大多数情况下资格过高。博士培训为学生的学术生涯做好准备，而非商业职业。大多数寻求博士学位的人 正在寻找比普通商业工作更多类型的工作。但是，如果你的兴趣在于商业而不是研究，那么这可能是最佳方式。有博士成为副总裁兼首席执行官。高级开发工作可能很有趣且具有挑战性，它们可以让你满意地看到你的工作影响产品或公司。

工业或政府研究实验室：这些工作位于正常的商业工作和学术界之间。通常，它们使你看起来比正常工作更长远，发表论文，参加会议等。但是，这些都是管理环境，因此你的研究工作必须与公司业务或实验室的使命相关联。重组和优先级的变化通常会发生，你必须浏览这些变化以保持就业和可行。工业研究中的补偿可以很好，通常比政府职位或学术界好得多。但是，就像商业工作或初创公司一样，你的工作可以随时削减。我在一个实验室工作，有一天，没有任何警告，经理出现并告诉我们公司正在关闭我们的实验室，几乎每个人都会被解雇，包括我。你也没有创业公司的"本垒打"潜力。

如果你从事工业研究，那么你应该通过将研究转化为直接有助于你公司未来的产品或流程来激励你对公司产生影响。如果你的主要目标是发表论文，推进该领域并为自己命名，并且你并不真正关心商业和商业方面，那么学术界是更好的选择。但是，即使你专注于对你的公司进行重要的研究，也可以实现外部认可。例如，我最近当选为IEEE院士，尽管我的整个职业生涯都在工业研究中度过。在这个角色中，你应该雄心勃勃地去做一些事情而不是雄心勃勃地让自己成名。

完全由商业公司拥有的实验室或已获得政府资助的实验室通常拥有一致的资金流（直到高管或政客决定改变事物）。其他实验室必须依靠赢得其他公司或政府的合同。这可能是一种不稳定，令人沮丧的工作方式。知道你的团队继续就业取决于赢得下一份合同，这可能会让你感到压力。在以前的工作中，我有时觉得我们花了100％的时间来争取资金，所以我们可以花100％的时间来完成一些研究。

学术界：在大学工作是博士学位的传统职业道路。终身教授是最安全，最稳定的研究职位，也是最自由的研究职位。教授可以选择他们想要的工作。如果你专注于出版并希望确保没有人能告诉你该做什么，那么就成为终身教授。如果你的主要动机是成为一名非常着名的研究员，那么就成为终身教授。

但是，任期不容易实现。获得终身职位也很困难。你必须要好，也许有幸得到一个。正如我之前提到的，博士后经验正成为几乎必修的先决条件。阅读Feibelman和研究助理lston参考资料，了解有关博士后幸存的提示。此外，获得终身职位是一场与时间赛跑的比赛，以发布足够令人印象深刻的研究成果，你的部门决定授予终身职位而不是让你出门。正如研究助理ndy Pausch所说，任期是一个竞争过程，你可以与其他助理教授和已经任职的教授进行比较。如果他们每周工作70小时六年才能获得终身职位，那么不要指望他们每周工作40小时。

终身职位对那些想要建立家庭的人来说并不友好。即使你在完成学士学位后直接开始研究生学习，你可能会在完成博士学位后的20年代末。在你获得终身职位的30岁左右。生物钟的现实往往与实现任期所需的要求相冲突。

教授的工作往往集中在研究或教学上。较小的学院和大学倾向于主要关注教学，教授的评估方式也是如此。教学职位的薪酬通常低于大学的研究职位，其中教授主要通过他们的研究进行评估，他们通过发表论文杀死了多少树，以及他们的教学是否足以让院长听到投诉。

学术界也有"软钱"职位，这些职位是教授和工作人员，他们通过合同和补助金而不是终身职位获得报酬。这些都缺乏使用权的保障，很难在这种资金上保持活力。大多数合同和补助金的目的是为研究生提供资金并支付教授工资的一两个月，但不是为了支付全职工作人员的费用。

我对工业或政府研究实验室筹款的评论也适用于学术职位。我在美国担任教授的大多数朋友都不得不花太多时间撰写提案，获奖者的百分比似乎一直在下降。如果你有终身职位，那么你的工作不依赖于获奖提案，但如果没有外部资金，你将无法支持研究生或支付额外员工，因此你的影响将受到限制。

我看到"计算机研究新闻"的一篇文章估计，助理教授和副教授的总薪酬比工业同行要高25％。与硅谷补偿相比，我估计差异在50％左右。

如果你想获得终身职位，请阅读The Professor Is In，这本书详细介绍了如何获得终身职位。作者还运营博客和服务，以帮助学生成为教授。请记住，作者具有人文学科的背景，所以如果你是计算机博士。学生你必须考虑到计算机博士学位之间的差异。程序与人文科学中的一个。例如，计算机 Ph.D.学生通常会获得经济支持，因此积累大笔债务不是问题。在计算机中，某些会议的出版物很有价值，而在人文学科中，会议出版物可能并不重要。

其他提示：当我不得不在2012年寻找工作时，我做的那件事对我的求职最有帮助就是创建我自己的网站。简历是一个非常干燥，难以阅读的文件。我的网站作为简历的可视化版本，我提供图像，视频和我工作的项目的详细描述。这是一种更有说服力的沟通方式，可以沟通我是谁，也可以提供什么。作为一名招聘经理，当候选人拥有关于自己的好网站时，我发现这非常有用。LinkedIn足以满足许多求职者的需求，但对于拥有博士学位的人来说，我强烈建议你创建并维护自己的网站。它的成本并不高，值得付出努力。

文章选择正确的下一个角色的秘密公式（需要ACM数字图书馆访问）表明，在选择工作时，更多地关注你将获得的技能，你可以在那里完成什么以及你将与谁合作，而不是专注于你职称，薪水和初始项目。

无论你毕业后去哪里，都要与母校保持联系。你可以换工作并从一个地方搬到另一个地方，但你总是会获得你大学的学位。如果你与你的大学和你以前的同学保持良好关系，那么这将成为你个人网络的绝佳基地。
结论
"论文没有完成; 他们被遗弃了。"

- Frederick P. Brooks，Jr。

下面的故事，名为"黑带的寓言"，摘自詹姆斯C.柯林斯和杰里I.波拉斯的" 坚持到底：成功的有远见的公司习惯"。

想象一位武术家在仪式上跪在主要的老师面前，接受来之不易的黑带。经过多年的不懈训练，学生终于达到了该学科成就的巅峰。

"在给皮带之前，你必须再通过一次测试，"老师说。

"我准备好了，"学生回应道，期待最后一轮的争吵。

"你必须回答这个基本问题：黑带的真正含义是什么？"

"我的旅程结束了，"学生说。"对我所有的努力工作，当之无愧的奖励。"

老师等待更多。显然，他不满意。最后，老师说话。"你尚未准备好迎接黑带。一年后回来。"

一年后，学生再次在老师面前跪下。

"黑带的真正含义是什么？"老师问道。

"这是我们艺术中的区别和最高成就的象征，"学生说。

老师在很长时间内没有说什么，等待。显然，他不满意。最后，他说话。"你还没有为黑带做好准备。一年后回来。"

一年后，学生再次在老师面前跪下。老师再次问道："黑带的真正含义是什么？"

"黑带代表着一个开始 - 一个永无止境的纪律，工作和追求更高标准的旅程的开始，"学生说。

"是。你现在准备接受黑带并开始你的工作。"

对我来说，这个故事有两个教训。

一，博士学位 是你事业的开始，而不是高潮。不要担心把它变成你的巨着。快点出去，而不是晚点出去。

其次，如果你懒得和那些已经完成这个过程的人交谈并向他们学习，你可能会提前两年毕业。

祝好运。