## 博士生 找工作（续）

对于计算机科学博士来说，有四大类雇主：

    初创公司（包括创办自己的公司或咨询）
    商业企业
    工业或政府研究实验室
    学术界 

创业公司：加入创业公司或创办自己的公司，可能是最有利可图的途径。这也是最危险的。大多数初创公司的薪酬都低于市场薪酬，并且不能提供谷歌可以带来的好处，但可能会提供股权，提供你不会在大公司获得"本垒打"的机会。大多数创业公司都失败总的来说，本垒打很少，但确实发生了。例如，我知道有些人在被Facebook收购之前就加入了Oculus。初创公司是一个与已建立的大公司截然不同的工作环境。它们通常很小，非正式，敏捷，缺乏资源。他们在工作环境中可能比大多数财富500强公司更灵活。但他们也不太可能拥有知识渊博的人力资源人员，以确保遵守法律。财富500强企业的薪水不太可能反弹。初创公司往往会迅速开火并且更有可能关闭。

创业公司拥有有限的时间和资源来建立自己，以便它可以成为自我维持或收购目标。这意味着无论创始人怎么说，它都不是一个进行长期研究的地方。我听到的最好的比喻：加入一家创业公司就像是决定与其他一些人一起跳下高高的悬崖，相信你会成功地建造一组有效的机翼并在撞击地面之前飙升。如果你这样做，你不想花时间和精力去做与建筑翅膀没有直接关系的东西！你也可以事先检查悬崖的底部，看看那里有多少尸体。

初创公司通常不兼容工作与生活的平衡。由于资源有限，创业公司不得不要求比更成熟的公司做出更多的牺牲。

通过在创业公司工作，你可能会与你所在领域的研究团队失去联系，并失去你通过获得博士学位而难以获得的最新知识。从研究背景到创业或商业地位比从另一个方向转向更容易。

虽然陈旧，但如果你想在创业公司工作，本文末尾列出的川崎和贝尔参考资料可能会有用。

Matt Cutts是北卡罗来纳大学教堂山分校的研究生。我们都有同样的顾问。与我不同，马特没有完成他的博士学位。相反，他提前离开加入一个当时少于100人的创业公司。你可能听说过这个创业公司。它被称为谷歌。

如果你赢得像马特这样的创业彩票，他会在这里和这里提供一些建议。我也喜欢Google在首次公开募股之前如何准备员工。

对于初创公司的两种不同观点，请阅读" 破坏：我在启动泡沫中的不幸事件"，了解老员工的观点以及他不适合一家创业公司，以及创始人的困境，它解释了创始人所面临的挑战和关键决策在创办自己的公司。

商业企业：专注于支持或开发新产品的正常开发或生产工作代表绝大多数就业机会。但是，获得博士学位。让你在大多数情况下资格过高。博士培训为学生的学术生涯做好准备，而非商业职业。大多数寻求博士学位的人 正在寻找比普通商业工作更多类型的工作。但是，如果你的兴趣在于商业而不是研究，那么这可能是最佳方式。有博士成为副总裁兼首席执行官。高级开发工作可能很有趣且具有挑战性，它们可以让你满意地看到你的工作影响产品或公司。

工业或政府研究实验室：这些工作位于正常的商业工作和学术界之间。通常，它们使你看起来比正常工作更长远，发表论文，参加会议等。但是，这些都是管理环境，因此你的研究工作必须与公司业务或实验室的使命相关联。重组和优先级的变化通常会发生，你必须浏览这些变化以保持就业和可行。工业研究中的补偿可以很好，通常比政府职位或学术界好得多。但是，就像商业工作或初创公司一样，你的工作可以随时削减。我在一个实验室工作，有一天，没有任何警告，经理出现并告诉我们公司正在关闭我们的实验室，几乎每个人都会被解雇，包括我。你也没有创业公司的"本垒打"潜力。

如果你从事工业研究，那么你应该通过将研究转化为直接有助于你公司未来的产品或流程来激励你对公司产生影响。如果你的主要目标是发表论文，推进该领域并为自己命名，并且你并不真正关心商业和商业方面，那么学术界是更好的选择。但是，即使你专注于对你的公司进行重要的研究，也可以实现外部认可。例如，我最近当选为IEEE院士，尽管我的整个职业生涯都在工业研究中度过。在这个角色中，你应该雄心勃勃地去做一些事情而不是雄心勃勃地让自己成名。

完全由商业公司拥有的实验室或已获得政府资助的实验室通常拥有一致的资金流（直到高管或政客决定改变事物）。其他实验室必须依靠赢得其他公司或政府的合同。这可能是一种不稳定，令人沮丧的工作方式。知道你的团队继续就业取决于赢得下一份合同，这可能会让你感到压力。在以前的工作中，我有时觉得我们花了100％的时间来争取资金，所以我们可以花100％的时间来完成一些研究。

学术界：在大学工作是博士学位的传统职业道路。终身教授是最安全，最稳定的研究职位，也是最自由的研究职位。教授可以选择他们想要的工作。如果你专注于出版并希望确保没有人能告诉你该做什么，那么就成为终身教授。如果你的主要动机是成为一名非常着名的研究员，那么就成为终身教授。

但是，任期不容易实现。获得终身职位也很困难。你必须要好，也许有幸得到一个。正如我之前提到的，博士后经验正成为几乎必修的先决条件。阅读Feibelman和研究助理lston参考资料，了解有关博士后幸存的提示。此外，获得终身职位是一场与时间赛跑的比赛，以发布足够令人印象深刻的研究成果，你的部门决定授予终身职位而不是让你出门。正如研究助理ndy Pausch所说，任期是一个竞争过程，你可以与其他助理教授和已经任职的教授进行比较。如果他们每周工作70小时六年才能获得终身职位，那么不要指望他们每周工作40小时。

终身职位对那些想要建立家庭的人来说并不友好。即使你在完成学士学位后直接开始研究生学习，你可能会在完成博士学位后的20年代末。在你获得终身职位的30岁左右。生物钟的现实往往与实现任期所需的要求相冲突。

教授的工作往往集中在研究或教学上。较小的学院和大学倾向于主要关注教学，教授的评估方式也是如此。教学职位的薪酬通常低于大学的研究职位，其中教授主要通过他们的研究进行评估，他们通过发表论文杀死了多少树，以及他们的教学是否足以让院长听到投诉。

学术界也有"软钱"职位，这些职位是教授和工作人员，他们通过合同和补助金而不是终身职位获得报酬。这些都缺乏使用权的保障，很难在这种资金上保持活力。大多数合同和补助金的目的是为研究生提供资金并支付教授工资的一两个月，但不是为了支付全职工作人员的费用。

我对工业或政府研究实验室筹款的评论也适用于学术职位。我在美国担任教授的大多数朋友都不得不花太多时间撰写提案，获奖者的百分比似乎一直在下降。如果你有终身职位，那么你的工作不依赖于获奖提案，但如果没有外部资金，你将无法支持研究生或支付额外员工，因此你的影响将受到限制。

我看到"计算机研究新闻"的一篇文章估计，助理教授和副教授的总薪酬比工业同行要高25％。与硅谷补偿相比，我估计差异在50％左右。

如果你想获得终身职位，请阅读The Professor Is In，这本书详细介绍了如何获得终身职位。作者还运营博客和服务，以帮助学生成为教授。请记住，作者具有人文学科的背景，所以如果你是计算机博士。学生你必须考虑到计算机博士学位之间的差异。程序与人文科学中的一个。例如，计算机 Ph.D.学生通常会获得经济支持，因此积累大笔债务不是问题。在计算机中，某些会议的出版物很有价值，而在人文学科中，会议出版物可能并不重要。

其他提示：当我不得不在2012年寻找工作时，我做的那件事对我的求职最有帮助就是创建我自己的网站。简历是一个非常干燥，难以阅读的文件。我的网站作为简历的可视化版本，我提供图像，视频和我工作的项目的详细描述。这是一种更有说服力的沟通方式，可以沟通我是谁，也可以提供什么。作为一名招聘经理，当候选人拥有关于自己的好网站时，我发现这非常有用。LinkedIn足以满足许多求职者的需求，但对于拥有博士学位的人来说，我强烈建议你创建并维护自己的网站。它的成本并不高，值得付出努力。

文章选择正确的下一个角色的秘密公式（需要ACM数字图书馆访问）表明，在选择工作时，更多地关注你将获得的技能，你可以在那里完成什么以及你将与谁合作，而不是专注于你职称，薪水和初始项目。

无论你毕业后去哪里，都要与母校保持联系。你可以换工作并从一个地方搬到另一个地方，但你总是会获得你大学的学位。如果你与你的大学和你以前的同学保持良好关系，那么这将成为你个人网络的绝佳基地。

## 结论

>\- "论文没有完成; 他们被遗弃了。"
>- Frederick P. Brooks，Jr。

下面的故事，名为"黑带的寓言"，摘自James C. Collins 和 Jerry I. Porras的 《Built to Last: Successful Habits of Visionary Companies》

>想象一位武术家在仪式上跪在他的老师面前，接受来之不易的黑带。经过多年的不懈训练，学生终于达到了这个领域的巅峰。
>
>"在给皮带之前，你必须再通过一次测试，"老师说。
>
>"我准备好了，"学生回应道，期待最后一轮的争吵。
>
>"你必须回答这个基本问题：黑带的真正含义是什么？"
>
>"我的旅程结束了，"学生说。"对我所有的努力工作，当之无愧的奖励。"
>
>老师等待更多。显然，他不满意。最后，老师说话。"你尚未准备好迎接黑带。一年后回来。"
>
>一年后，学生再次在老师面前跪下。
>
>"黑带的真正含义是什么？"老师问道。
>
>"这是我们艺术中的区别和最高成就的象征，"学生说。
>
>老师在很长时间内没有说什么，等待。显然，他不满意。最后，他说话。"你还没有为黑带做好准备。一年后回来。"
>
>一年后，学生再次在老师面前跪下。老师再次问道："黑带的真正含义是什么？"
>
>"黑带代表着一个开始 - 一个永无止境的纪律，工作和追求更高标准的旅程的开始，"学生说。
>
>"是。你现在准备接受黑带并开始你的工作。"

对我来说，这个故事有两个教训。

一，博士学位 是你事业的开始，而不是高潮。不要担心把它变成你的巨着。快点出去，而不是晚点出去。

其次，如果你懒得和那些已经完成这个过程的人交谈并向他们学习，你可能会提前两年毕业。

祝好运。