---
title: 研究生生存指南(4)
date: 2019-04-08 11:20:30
tags: 
 - 导论
 - 研究生
 - 博士生
---
# 再见，多谢博士生涯！（4）
又名
## "关于计算机研究生院一开始我想知道，但直到后来才学会的一切。"<!-- omit in toc -->

- [再见，多谢博士生涯！（4）](#%E5%86%8D%E8%A7%81%E5%A4%9A%E8%B0%A2%E5%8D%9A%E5%A3%AB%E7%94%9F%E6%B6%AF4)
  - [平衡与判断](#%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E4%B8%8E%E5%88%A4%E6%96%AD)
  - [博士生 找工作](#%E5%8D%9A%E5%A3%AB%E7%94%9F-%E6%89%BE%E5%B7%A5%E4%BD%9C)

## 平衡与判断
>\- "生活如此之快，如果你不停下来环顾四周，你可能会错过它。"
>- 来自电影《Ferris Bueller’s Day Off》
>
>\- "一般来说，人们为他们的汽车提供比自己的身体更好的维护。"
>- Scott Adams, 《The Dilbert Future》

当我在研究生院时，我的首要任务对我来说非常清楚：以博士的身份离开这里。其他人形容我在这个目标上"像激光束一样聚焦"。回想起来，我可能过于专注。生命远比研究生的工作更丰富。保持健康和理智对于实现毕业的主要目标至关重要。

[重复性劳损（RSI）](http://en.wikipedia.org/wiki/Repetitive_strain_injury)是我们行业的主要职业病。腕管综合症只是 RSI 的一种。如果你不知道如何设置工作区以获得良好的人体工程学效果时，请立即学习！Pascarelli 是一本关于这一主题的好书（参考文献中列出）。我的十几个朋友和同事已经受到了这个问题的困扰。在严重的情况下，RSI 可能会导致职业生涯的结束。如果你不能打字，那么写论文，编程，和制作 PPT 等是相当困难的。不要让这件事发生在你身上！预防是应该去做的事情。作为额外的预防措施，我会在举重时加强锻炼我的肩膀和手腕。

进修博士学位就像一场马拉松。如果你想到达终点线，你必须学会找到​​自己节奏并照顾好自己的身体。不幸的是，学生们常常像短跑运动员一样参加马拉松比赛。它们在一段时间内非常高效，但随后又被淘汰，因为它们没有正确进食，锻炼，抽出时间为自己充电等等。通过正视其他方面，你可以最大限度地提高你的长期生产力。在我读研究生的时候，我会抽出时间沿着东海岸从波士顿到奥兰多旅游。这是减压和充电的重要部分。我还做了一些运动和循环训练（译者注：指轮番作不同的体育运动，每种只做很短时间）。在小憩一会儿的时候，我在一个安装在图形实验室的小框上玩 nerf 篮球，还在办公室里放了一把吉他。

**找出适合你的方法。**

在研究生院里，很容易失去自己的判断力。你被许多其他聪明，勤劳的人所包围，很容易感到自卑，失去自尊和自信。但是如果没有完成论文所需的信心，那么当情况变得艰难时，你就很容易选择辍学而不是坚持下去。我发现与"真实世界"保持联系很有用，提醒自己研究生群体不是一般人，从而保持我的判断力。你进入研究生院是因为你已经向你的教授们证明了你的潜力和技能，这在大多数大学生中都是特别的，更不用说大多数人了 - 别忘了这点。

我坦率地承认，这部分反映了我个人的偏见，即生活中的平衡很重要。对于一些人来说，他们实现卓越的方法在于：专注工作，排除几乎所有其他事物。Jim Lipscomb 是在我之前 UNC 的一名研究生，他描述了[是什么使他的父亲威廉·利普斯科姆（William Lipscomb）获得了诺贝尔奖](http://wlipscomb.tripod.com/wnl_life.html)。但是，我选择了一组不同的优先事项，并从来不后悔这个选择。为你自己决定生活中最重要的事情。

## 博士生 找工作

>\- 简历："一个人最完美的时候是他填写工作申请表的时候。"
>- Stanley Randall
>
>\- 真实世界，n.：计算机科学专业的学生毕业后去的地方; 贬义（"可怜的糊涂虫，他获得了学位，不得不走进真实的世界。"）。在程序员中，讨论住校生与讨论死者并无二致。
>- the fortune program
>
>\- "永远不要忘记这个原则：研究生院不是你的工作; 研究生院是你得到工作的一种手段。不要像刨花中挖洞的小仓鼠一样住在你的研究生部门。随时保持警惕，随时准备迎接下一次机会，无论什么机会：发表论文，参加会议，与你所在领域的学者会面，建立联系，获得专业技能。"
>- Karen Kelsky 博士
>
>\- "初创公司是用其他人的钱进行的商业实验。"
>- Antonio Garcia Martinez, 《Chaos Monkeys》

理想情况下，在毕业几年前，你就会开始找工作。网络非常重要：当你处于研究生阶段的中后阶段时，尽量让其他地方的教授和业界人士注意到。一种方法是尝试去那边讨论你的工作。这并不难，因为大多数研究所都喜欢举办研讨会并带来新鲜的想法。参加夏季会议或在别处工作也可以获得曝光。与其他学校的研究生和人员交朋友。制作并携带自己的名片。在实地考察期间与重要访客进行交流。大约两年，我在 UNC 举办了非正式的"图形学午餐"研讨会。这意味着我是许多访问 UNC 的发言人的联系人，他们帮助我建立了很多联系。有一个"明星"系统。某些优秀的研究生可以被他们的教授称为"明星"，这对于在 CMU 或其他著名机构进行面试非常有帮助。如果你能踏上这条道路，那太好了，但不应依赖它！

网络很重要，因为许多工作都是以这种方式招聘的。我在 [HRL](www.hrl.com)（译者注：一所美国实验室） 获得了我的职位，部分原因是我在自己开始找工作的两年前自费前往那里。这意味着当我投递简历时，我对他们而言不只是一张纸。你可以在主要期刊，会议，网站和你的联系人中寻找招聘启事。

在大多数公司中，招聘权属于拥有工作职位的经理，而不是人力资源部门。人力资源部门可以拒绝候选人，但他们不能雇用候选人。作为招聘经理，我的工作是只与最有资格担任该职位的候选人直接对话。作为候选人，你的工作是找到能够直接雇用和处理该人员的个人，而不是仅仅与人力资源部门合作。

你什么时候开始申请面试？当你能够谈论你的论文时，你就可以开始了。不要太早或太晚，因为每个地方都只有一次机会。学术职位通常有一个特殊的"季节"（很像入学），从秋季开始，到4月左右结束；工业岗位通常不遵循这一点。求职和面试过程可能需要数月；将这些因素加入你的时间安排。

工作供求情况可能会在几年内发生巨大变化，我在这里所说的关于今天就业市场的任何内容都可能在你阅读本文时已经过时。例如，在我最初找工作期间（1994年底至1995年初）期间，好工作是很难找的。如果我每个告诉我"我们没有永久职位，但你愿意成为博士后吗？"的研究所都会给我一美元，那我可以买很多午餐了。然而，在1997年左右，图形工作市场变得非常巨大，许多人获得了好几个高薪 offer。对于寻求终身图形学教师职位的人来说，1998年是非常好的一年。我认识很多朋友，他们在那一年找到了很好的终身职位。因此，当我在2000年修订本指南时，我说就业市场强劲，需求量很大。当然，从那时起科技行业开始走下坡路了。因此，我不再谈论就业市场的强弱程度。

相反，这是自毕业以来我观察到的两个一致但不幸的趋势：

- 终身职位越来越多地要求候选人做一个或多个博士后：[Anita Jones](http://en.wikipedia.org/wiki/Anita_K._Jones) 在[《计算机科学博士后爆炸式增长》](http://dl.acm.org/citation.cfm?id=2408801)（需要 ACM 数字图书馆订阅）一文中记录了这一趋势。自2007年以来，学术界的博士生越来越多地只能得到博士后职位，而不是终身职位。任期轨道位置的要求似乎已被重新定义，以使一个或多个博士后几乎是强制性的。长期以来，其他学科就是这种情况，但对计算机科学而言则相对较新。这延误了博士的职业生涯，并迫使那些想成为教授的人们忍受多年的低工资和地位。
- 工业研究职位很难找到：总的来说，大多数企业都把重点放在短期项目。因此，削减或关闭工业研究实验室是大势所趋。大公司越来越多地依赖让初创公司尝试某种创新，然后与之合作或获取这些创新。公司还通过与传统研究实验室不同的高级开发团队来追寻创新。

在开始寻找工作之前，请事先确定你的目标和参数，以及你将自己推销的"角度"。例如，我的力量在于系统工程，所以我选择在我的求职信中强调这一点。如果时间允许，对每个机构都定制化一套方法。你为自我介绍所做的事讲决定对方会或是不会了解你。尝试获得至少一个大学以外的参考。

本指南不会涵盖面试的基础知识；你可以从很多书中得到它（例如参考文献中列出的 Martin Yate 和 Bob Weinstein 的书）。但是，我会给一些提示。

- 不要在抵达当天面试，并尽量避免星期一和星期五。
- 为困难或非常规的问题做好准备，通过找到解决潜在问题的礼貌方式，。
- **在面试之前做好功课！**我总会被在对想加入的机构毫无了解的情况下去参加面试的人们震惊到。如果目标是一家大公司的研究实验室，你可以轻松找到华尔街日报的文章，年度报告和股票经纪人报告。如果你的目标是学术职位，请查看 [Tomorrow’s Professor site](https://tomprof.stanford.edu/)和 [The Professor Is In](http://theprofessorisin.com/) 以寻求指导。如果你在大学面试，请获取他们的课程目录并使用他们的编号方案来描述你可以教授的课程。
- 面试是为了了解更多关于他们的信息，而不仅仅是为了推销自己。
- 你的45-60分钟研究报告至关重要，确保你彻底练习了它
- 面试会创造面试。也就是说，如果你已经在其他地方进行了很多面试，这会让你看起来更有吸引力，因为说明还有其他人想要你，这使你更容易收到更多的面试邀请。通过在你的网页上保留你的面试时间表来传播这一事实。有一个轶事是关于一个学生从很多不同的机构收到面试的提议，但只在斯坦福面试过他之后！
- 记录与你交谈的对象，你所谈论的内容以及何时进行。这使得在同时面对几个不同提案时更容易保持正确。
- 你所在领域的主要会议是安排初步面试的好地方，因为它对公司或大学来说很便宜。你需要见面的人已经在那里，这样他们就可以节省你不得不把你赶出去并在机构中安置你的费用。

Offer 是一场等待游戏。为很多挫折做好准备。你需要一个书面的 offer，其它东西都算不得数；你也应该以书面形式接受或拒绝。谈判，但要注意你的立场的或弱点。我还建议只做一轮谈判（即你对条款提出反对，组织对此做出回应，然后就做出决定）。作为一名招聘经理，我可以告诉你，当候选人试图长时间谈判时，是非常令人沮丧的，这可能会让雇主感到不安，甚至可能会撤销这个 offer。纵览全局。起薪可能不如工作类型，环境，福利，增长潜力和公私平衡一样重要。药物测试和其他因素正变得越来越普遍；你必须决定如何回应这些。

啊，是的，工资。每个人都想知道。对于学术（终身职位）薪水，你可以从 [the annual Taulbee surveys](http://cra.org/resources/taulbee/) 中获得发表在计算研究新闻通讯和ACM通讯上的典型数字。例如，2015年 Taulbee 调查中列出的工资中位数接近114,000美元。注意这是9个月的工资。你是否需要资金来支付2个月或3个月的暑期薪水，会对你的底线产生重大影响。此外，教授可以通过咨询赚钱，尽管这在已经成为教授的人中更为常见。根据咨询和客户的类型，费率最高可达每天4000美元或更多。工业薪资的数字更难获得。Maisel 和 Gaddy 的参考文献是我发现的唯一一个专门调查年轻博士薪水的人，这些数字现在已经很过时了。工资在很大程度上取决于地理位置。例如，硅谷和旧金山的薪水很高。但在你决定搬到 Palo Alto （译者注：斯坦福大学和惠普总部所在城市）之前，请记住那里的生活成本也在平流层上。当我第一次写这本指南（1997年）时，硅谷的好房子价格在五十万美元以上。2017年，那些相同的房子可能已经到了125万美元到150万美元或更多。更一般的计算机科学薪资调查由 IEEE 和 [EE Times](http://www.eetimes.com/) 进行

作为招聘经理，我提醒你不要相信 Glassdoor 等网站（译者注：类似国内智联无忧、 Boss 直聘等网站）自己的数据。我的经验是，那些都是不准确的，通常会夸大薪水数字。他们还经常将基本工资与包括奖金，股票和其他福利在内的总薪酬混为一谈。

利用你的网络自行获取工资信息。不要直接去问某人的工资，除非这是你认识的人，即使那样也要非常小心。相反，给他们一个数字，看看他们如何回应。他们认为你提到的数字是高，低还是差不多？通过了解人们的反应，你就可以了解市场范围。

将福利和预期工作量纳入薪酬评估中。如果你必须在这个位置上工作 80 小时，那么高额补偿的报价可能看起来不太有吸引力。你可能不得不做一些侦探工作来确定真相。一家公司可能会说他们重视工作与生活的平衡，而既定的文化告诉你一个不同的故事：人们必须每周工作80小时才能获得晋升或者甚至才能获得期望薪水和项目期限。对于许多职位，特别是在硅谷，可变薪酬（现金奖励，限制性股票单位和股票期权）构成了薪酬总额的重要组成部分，同时也带来了更多的收益。

（未完待续）